1. 主机（host） 或 端系统（end system）：所有这些设备都可以称为 
1. 端系统通过**通信链路** 和 **分组交换机**连接到一起。（通信链路 由不同类型的物理媒体，如电缆 铜线 光钎等组成）
1. 一台端系统向另一台发送数据时，发送端系统将数据分段，并为每段加上首部字节，由此形成的信息包称为**分组(packet)**。
1. 端系统通过**通信链路**和**分组交换机**连接到一起。
1. 分组交换机朝着最终目的地转发分组，最终名的是**路由器(router)** 和 **链路层交换机**.
1. 从发送端到接收端，一个分组所经历的一系列通信链路和分组交换机称为通过该网络的**路径(route或path)**.
1. 端系统通过**因特网服务提供商（ISP）**接入因特网。
1. **TCP(Transmission Control Protocol 传输控制协议)** 和 **IP（Internet Protocol 网际协议）** 是因特网中两个最为重要的协议。IP协议定义了在路由器和端系统发送和接收的分组的格式。
    ```
    掌握计算机网络领域知识的的过程就是理解网络协议的构成、原理和工作的过程。
    ```
1. 通过网络链路和交换机移动数据有两种基本方法：**电路交换** 和 **分组交换**。
1. 在电路交换网络中，为端系统之间通信所提供的资源在通信回话期间会被预留。在分组交换网络中，这些资源不被预留。
1. 电话网络是电路交换网络的例子。因特网是分组交换网络的典范。
1. 因特网具有特殊的选路协议，用于自动的设置转发表。
1. 第一层IPS也被称为**因特网主干网络**。
        
        特点：
        直接与其他每一个第一层ISP相连。
        与大量的第二层ISP和其他客户网络相连。
        覆盖国际区域。
1. 第二层ISP通常具有区域性或国家性覆盖规模，并且非常重要的仅与少数第一层ISP相连接。
1. 时延：节点处理时延、排队时延、传输时延、传播时延 累加起来是 节点总时延、
1. 各层的所有协议被称为**协议栈**。
1. 因特网的协议由5个层次组成：**物理层、链路层、网络层、运输层和应用层**。  
    ```
    应用层：
    应用层是网络应用程序及其应用层协议留存的地方。
    应用层包括许多协议：比如HTTP SMTP FTP
    应用层协议分布在多个短系统上，一个端系统中的应用程序使用协议与另一个端系统中的应用程序交换信息分组。我们将这种位于应用层的信息分组称为 报文(message) 。
    ```
    ```
    运输层：
    运输层提供了在应用程序段点之间传送应用层报文的服务。
    有两个运输层协议：TCP和UDP
    TCP也将长报文划分为短报文，并提供用塞控制机制。我们将运输层分组称为 报文段（segment）.
    （TCP是为从一个端系统到另一个端系统提供可靠传递。）
    ```
    ```
    网络层：
    将称为 数据报（datagram） 的网络层分组从一台主机移动到另一台主机。
    源主机中的 运输层协议（TCP或UDP） 想网络层递交运输层报文段和目的地址。
    网络层包括著名的IP协议，所有具有网络层的组件都必须运行IP协议。
    网络层也包括决定路由的选路协议，数据报根据该路由也从源传输到目的地。
    ```
    ```
    链路层：
    网络层通过一系列路由器在源和目的地之间发送分组。
    为了将分组从一个节点移动到路径上的下一个节点，网络层必须依靠链路层的服务。
    链路层例子包括：以太网、WIFI和点对点协议（PPP）。
    数据报从源到目的地传送需要经过几条链路，可能被沿途不同链路上的不同个链路层协议处理。
    链路层分组称为 帧(frame)。
    ```
    ```
    物理层：
    链路层的任务是将整个帧从一个网络元素移动到邻近的网络元素，而物理层的任务是将该帧中的一个一个 bit 从一个节点移动到下一个节点。
    该层中的协议仍然是链路相关的。
    并且进一步与链路（例如 双绞铜线 单模光钎）的实际传输媒体相关。
    以太网具有许多物理层协议。
    ```
    